### 빈 스코프란?
- 스프링 빈이 존재할 수 있는 범위를 말한다. 스프링 컨테이너가 해당 빈의 생성과 소멸의 관한 규칙을 정의할 수 있다.
- 어플리케이션의 요구에 따라, 무분별하게 빈 인스턴스를 생성하는것이 아니라, 필요한 상황에 적절한 빈이 존재하도록 설정한다면, 자원을 효과적으로 관리하고, 메모리 사용을 최적화하고 성능도 향상 시킬 수 있을것이다.
- 한마디로 그냥 컨테이너의 빈을 좀 더 효율적으로 관리하고 분배하기위해 존재한다고 생각하자.
### 스프링에서의 빈스코프 종류
- 싱글톤(singleton): 스프링 기본 스코프, 컨테이너의 시작과 종료까지 유지되는 스코프 
- 프로토타입(prototype): 컨테이너가 빈의 생성과 의존관계 주입까지만 관여하고 더는 관리하지않는 매우 짧은 범위의 스코프.
  - 각 요청이나 호출 시, 새로운 빈이 제공된다. 
- 웹관련 스코프
   - request: 웹 요청이 들어오고 나갈때 까지 유지되는 스코프
   - session: 웹 세션이 생성되고 종료될 때 까지 유지되는 스코프
   - application:  웹의 서블릿 컨텍스와 같은 범위로 유지되는 스코프
 
<br> *사용방법*

```java
  @Scope("prototype") // singleton은 디폴트값이기 때문에 스코프지정을 하지않아도 된다.
  @Component
  public class MyBean{}
```
### 프로토타입
- 싱글톤스코프와 달리, 빈을 조회하거나 호출할 때 항상 새로운 인스턴스로 반환받고 싶을때 사용한다.
<br>*동작순서*
- 1. 프로토타입 스코프의 빈을 컨테이너에 요청한다.
  2. 스프링컨테이너는 프로토타입 빈을 생성하고 필요한 의존관계를 주입하고, 초기화까지한다.
  3. 요청 클라이언트에 반환한다.
  4. 이후에 스프링 컨테이너에 같은 요청이 오면 위와같이 생성하고 반환을한다.

<br>*어떠한 상황에 사용할까?*
- ex)동시에 여러 쓰레드에서 실행되면서 서로의 동작에 영향을 받지않게 관리해야할 때
- ex)빈클래스의 멤버변수가 존재하고 그 값이 메서드의 파라미터에 의해 변경 될 수 있는 구조로 설계되어있을때

<br>*문제점*
- 싱글톤 스코프의 빈과 함꼐 사용 시 문제가 생길 수 있다.
  - 클라이언트가 프로토타입 스코프의 빈을 직접 호출 할 때는 문제가없다 하지만 싱글톤타입 빈에서 프로토타입 빈을 주입 받아서 실행하여 값을 반환하는 로직을 실행한다고 생각해보자. 이럴 경우 다른 클라이언트에서도 똑같은 요청을 했을때 본인이 의도한값과 다른값이 나올 수 있다.
  - **싱글톤빈의 내부에서 가지고있는 프로토타입 빈은 주입시점에 스프링컨테이너에 요청해서 새로 생성된 것이지 사용할 때마다 새로 생성되는것이 아니기 때문!** 프로토타입 빈이 싱글톤 빈과 함께 계속 유지되는것이다

<br>*문제해결*
  - ObjectProvider<T> 사용
    -  Return an instance (possibly shared or independent) of the object managed by this factory. --> 해당 컨테이너에서 관리하는 빈중, 지정한 빈의 인스턴스를 반환해준다.
    -  getObject() 를 호출하면 빈의 인스턴스를 반환해준다.
    -  ObjectProvider는 스프링 컨테이너에 요청해서 해당 빈을 조회해주는데 프로토타입 빈은 그때그때 컨테이너가 만들어서 반환해줄것이다.
    <br> *참고*
    ```java

      ObjectFactory<T>: 스프링 컨테이너 빈 조회기능을 도와준다. 
      ObjectProvider<T>:  위와같은 기능에 몇가지 편의기능을 더 제공해준다. (옵션, 스트림 처리등) ObjectFactory를 반환한다.

      둘 다 별도의 라이브러리가 필요없지만 스프링에 의존적이다.
      스프링이 아닌 다른 컨테이너를 사용해야할때는 자바표준을 라이브러리를 통해 사용하자.
    
    ```

<br>*프로토타입정리*
- 프로토타입 빈을 그럼 언제 사용할까? 매번 사용할때마다, 의존관계주입이 완료 된 새로운 객체가 필요할 때 사용하면된다. 하지만 실무에서는 싱글톤 빈으로 대부분의 문제를 해결할 수 있기 때문에, 프롵타입빈을 직접적으로 사용할 일은 드물다.


### 웹스코프
<br>*특징*
- 웹 환경에서만 동작한다.
- 생성, 의존관계주입, 초기화까지만 관리하는 프로토타입과 다르게, 종료시점까지 관리를 한다는게 다른점.


<br> *종류*

- *request:*  HTTP 요청 하나가 들어오고 나갈때까지 유지되는 스코프, 각각의 HTTP 요청마다 별도의 인스턴스가 생성되고 관리된다.
- *session:*  HTTP 세션과 동일한 생명주기르 가지는 스코프.
- *application:*  서블릿 컨텍스트 `ServletContext` 와 동일한 생명주기를 가지는 스코프.
- *websocket:*  웹소켓과 동일한 생명주기르 가지는 스코프.

### request 스코프
- 동시에 http 요청이오면 정확히 어떤 요청이 남긴 로그인지 확인하기 어려울것이다. 이럴때 사용하기 좋은것이 request 스코프 이다.
<br>*주의사항*
- request 스코프는 http 요청이 있을때 빈이 생성된다. 따라서 애플리케이션 실행 시점에 컨테이너가 생성 될 때는 (아직 요청이 없기 때문에) Error create bean 가 떠버린다.
  - ObjectProvider<T> 를 통해 주입시점을 내가 원하는 시점으로(request 요청이 들어온후로) 맞춰서 받을 수 있다.
  - Proxy 를 이용한다. `proxyMode = ScopedProxyMode.TARGET_CLASS` 를 추가해준다. 가짜프록시클래스를 만들어서 생성시점에는 가짜프록시클래스를 주입하고 *요청이오면 그때 내부에서 진짜 빈을 요청하는 위임로직으로 처리한다.*
  - [프록시정보]()
  
